楞严经第一期啊，
我们今天开始讲楞严经，
我们前面已经讲了这个金刚经心经圆诀，
经四十二章经楞七经檀经啊，
那么这一步是楞严经啊，
前面已经讲了第六啊六个啊，
这个讲第七部经了啊，
十三经经已经走到了中间了啊，
第七经。
那么每次新开一篇经啊，
我都要重新讲一遍啊，
反复的讲这个佛法的大框架啊就，
是三大设定啊这，
一点很重要这。
个是嗯我们虽然说这个佛教是宗教啊但，
是嗯真正理解佛佛法的话你，
就会发现这就是世界真相啊而，
且是最符合逻辑的世界真相啊咱，
们现在状态下啊没，
有窥看到这个真实的真相啊但，
是呢用我们逻辑其思维啊和各种外道的说法还，
有包括我们佛教内部的啊小城大城之间的说法请多热，
情思维啊还有那些，
个法师们这些做法那么你会发。
现啊我所说的这个，
这嗯三大设定应该是最靠谱的应该是最接近于真相，
的当然我们学大成的人。
都认为这就是个真相啊那么这个真相第一条什么叫。
自行方程这是我们学科的人都相信的不，
管你是在哪个中台都这么相。
信我们嗯每个人众生这个这个不生不灭的自，
信啊这是你做的最底层的真相啊嗯好了嗯其他，
这个外道啊其他宗教的外道很。
多，
都认为，
我们这个意识也，
是被倡导出来的给某个神创造出来了但是我们这个佛教是认为意
，
识本来就存在这个自信。
本来就存在一直存在着它不会生也不会灭所以这叫长，
啊嗯还有这个自信到底有一，
个还是无，
数个这个。
问题啊这个因为我，
看了那那位某位法师说的啊啊众生共用一个意识这样。
的说法所以不得不强调一下这个意识每一个，
意识都是独立的个体自信每一个每，
一个人都有哦但是他们是以这个这，
个重叠的何况式存在啊，
这点很重，
要的那么第二个啊这么就是三大，
设定当中初始设定当第二个是，
叫出望无音妄想，
会突然会升起他。
是没有原因的这，
一点很重要啊我们规定什么是意识什。
么是不是意识啊在这一条上啊，
就是这个命名上我，
的概念的呃设定上。
啊他就得首先得要，
讲清楚啊妄想可以自动，
升级，
的啊没有原因，
自然会升起的啊，
飘然升起的这种啊这种东西我们称之为意，
识那个叫自信啊不过这个妄想，
不能自己生气或者说被其，
他的什么，
东西刺激之后才，
才能争取有前提条件的像 AI，
一样或者像等命就，
能一样那就不能，
称之为意识啊所以我们首先嗯，
要明白哈我们这个自信本来存在然后呢喂之所以称之为它是意识
也，
就因为它，
可以自动升起妄想第三，
条这是最重要的一条哦这个。
在总经理是没有明确说的啊，
但是大从经典的他很多地，
方隐藏的一些信息啊如果你的修为，
够了或者逻辑思维能力足够强。
的话也可以读出来啊主播大广人嗯，
他还是有点嗯没有没有这样的机。
会等等我等等我告，
诉你啊这个所有的自信的存在方，
式就是全部重叠在，
一起啊你就到最后再去读读经，
啊很多以前读不懂，
的内容都能读，
懂啊原来是这样但是呢很多学习服的人是包括那些出。
来传法的啊经，
过呃算是呃深入研究了核心吧但是呢你靠全屏靠自己的逻，
辑思维你现在就靠自己的修，
行啊有师兄也未必能落到这一层面上啊所，
以说真正的呃。
佛法啊都是靠上面传下来啊不是靠你你靠一个反复，
自己修行修行就可以随便就悟出来。
吧嗯那么我们看第二条重新咱们看第，
二条这个出望无音啊从这里，
延伸出来的是妄想分别执着啊这个我。
已经反复的在讲啊啊所以这个输入法的时候是或者，
万法说啊，
说万法的时候这个法不是，
妄想分别执着的统称我们既然。
要，
修心啊学佛就要修心啊修行也是在休息那你得首先就明白，
这个新的构造对一对至关重要但是很多人忽，
略这个问题不好哪怕是你到寺院，
里修行啊去读了读了四年博士博学院出来了或者跟着某位，
层已经已经修行十年二十年吧啊是。
否修行哎有时候他们也，
不怎么明确的告，
诉你啊新的构造。
是什么在这样的情况下啊他只是带着，
你打造啊他就会。
你就会陷入到那种追求某种感觉，
的状态啊你不知道现在构造，
什么修行是为了灭什么灭什么啊这个，
正确的呃佛佛法这个义理的情况下啊盲目的修行你就都会。
陷，
入到这种追终群售的状态啊所以说什么出，
财是喜乐制啊这？
种说法那等于就是在，
妄想之上再增加了新，
的妄想又这又多了新的追求啊是吧最后我们也问一下以无，
为求修心的啊这往这个灭的方向，
努力的这个修训的大方向，
上已经错了嗯所以可能有有所政务吧嗯妄想分别，
执着都都怎么都怎么解释里面都有什么具体内容啊这，
个在座城上也都讲过了哈啊菩萨的菩萨，
的妄想总共有十一个哈但算上等级呃还有全，
面实地也就有十一个啊分，
别性？
有九九种啊这个也都，
解释了这么做成二，
年呃知道呃也可以把正配的角色也更新成九种啊这个也都解释。
嘛，
所以每一个谈定境界我都是。
在呃，
最底层的只是说从这里开始一个一，
个往上面的过程嗯所以说你，
理解的这个妄想分别知着都是什么啊那就知道了这个刺激啊修行
，
的刺激然后第三，
条这个综合同，
体嗯就是佛法社会观，
的底层制定啊我们合，
法的社会方就是，
以呃所有众说的意，
识重叠，
在一起这一点来构筑出来吗你理解的这。
一点再看佛经啊，
很多以前看不懂的内容都可以看得懂嗯理解，
了这个诸佛同体你就可以理解英果的规律。
啊，
这个宇宙的运转的这个规律英国嗯就是国法最讲究的，
是这个因国和轮回嘛最，
初最初级的。
那种就是不是告诉你这个世界，
有因果还有这个轮回哈那么再往下，
就是嗯这个存活的问题你为什么一个世界一个时间段只能出现，
一个活啊这个问题你回事？
有了深入的去想啊但是也可以，
解释用这个综合同体来解释嗯还有这嗯再再。
往，
下就是为什么要分家，
成佛啊为什么呃要在原来的世，
界继承成佛这两种有什么区。
别再往下就会解释这个啊传法团队的运作啊四大职业，
革命社计你缺乏肚来的具体方法等这一系列的问题啊而最，
核心核心的问题就。
是发愿这个问题你只要了解了中国同。
体啊相信他啊的确是真的时候你才能这个发愿这个，
问题上有更深层次的呃深刻的理解啊为什，
么我们要发给你做所有重赏因为所有众生。
在，
自信层面上和我们，
从都重叠在一起的回到浮躁的，
境界中就会发现啊所有和我有缘的众，
生的他们的执着他们的？
妄想都会从我的意识当中显现出来而就是主，
想他去嗯这个控制不了，
这些其他众生的呃也是呃他他其他坐车都忘一下，
他控制不了啊精力的妄想可以控制可以让。
他升起可以让他灭但是呢其，
他政策的妄想控制不了所以呃只能到软会内啊一。
个一个人度我把它指向我的执着灭掉也让他，
成为阿富汗他的职流就消失了那回到？
我菩萨状态的时候呢这个我的从我的艺识层面里呃显现显现出来
的其他众生指，
向我的执着就会小小一部分啊我就更清，
近了更像佛，
这边更靠拢了啊这个是至关重要的问题嗯你以。
前我们看黄金嗯点亮你发呗嗯但是呢啊呃我们，
有很多时候都是从道理上理解啊就是或者是，
道德层面上理，
解啊要想成活的话或，
者要想成菩萨，
的话就得有。
这个大的慈悲心有大卫呢要做所，
有人啊只能从只会更更，
多的时候只能，
从这个道德层面上理解所，
以在小城那边是没，
有这个去不讲这个。
大菩提心的啊他们虽然嘴上，
说但是他解释不了情况性呢就很多人就不会发
大菩提心只能停留在处理心上所以那边也，
果果味上也只只，
有只有这个阿富汗他们，
只承认有一个佛哈那么。
我，
相信大家都已经前面，
听过了这个。
几，
几部经啊他就会知道哈嗯我讲信都是用这个妄想，
分别执着啊这个呃基本框架来，
重新解释意识，
的层面的部分还有这，
个社会观层面的啊为什。
么渡人为什么发现这个，
问题呢以诸佛同体来解释，
啊有了前这几个前提之后再。
重新看佛经你就可以看懂很多一些看不懂懂的内容啊也，
有也可以有更深，
入的理解啊啊我前面已经，
讲过这个金刚经啊金刚经里，
是讲四项但是他没有。
明确的给你展开来讲金刚经是什么他是呃不是，
那个四项是什么他是怎。
么产生的他没有讲这个只是叫你不断的这告诉你你，
应该列四项啊后面讲的心经心经是告诉你这个妄想
分别执着什么是波罗波罗蜜多啊啊这个妄想分，
别执着以及对应的是空无，
相无呀他这个是重点嗯但是呢他也没？
有深入的讲开来讲话，
想分辨职责分辨什么到了缘结经啊缘，
结经有两个重点一个是这个四项的解释还，
有一个是修菩萨的修法啊菩萨境。
界他讲了一下这，
四项的解释前，
面金刚经经说让你，
灭四象但是他没讲到了缘结经啊，
我讲了四想但？
他讲的思项是从反复的境界，
里往上看怎么体，
会这个思想怎么理对他思想的存在感知到，
他思想的确存在，
他只讲了这个角度从这个凡复的角度上上的角度哈并没有讲从菩
萨啊或，
者佛的视角往下看的时候四象是怎么产生的。
啊这点他也没，
讲，
但是闻究经还有一个重点就是他讲，
了菩萨的三种修行方法啊什摩他啊，
萨摩波底禅哪这三，
个这三个我的解释和其，
他啊树上都不影他啊因为在，
这里已经加。
入了这个诸佛同体的概念，
所以第二个三摩波底也并不，
是什么官法啊而是渡人啊，
这样解释的，
话就是佛法啊这个菩萨要成佛他为什么，
渡人怎么，
你也自己在妄想，
为什么提供加这里等等这些问题都给你，
解释清楚啊那就是，
菩萨的修行方法在逻辑上啊应该，
是更完整吧那么在下一个讲的是四川安经但是，
四川二四川安经呢它，
本身就是小属，
于小重经典嗯更像个呃这个，
语录一样啊所讲的一些一段一段的，
回答一些问题他也没有前后语也所以
就相当于有点断章取义的但是至少。
啊他一段话还是讲全了所以呢前后的语境或。
者他我讲法的那个时间地点嗯还有他为什，
么讲这样的。
话啊是为了凸显某个主题，
他这个都没有怎，
么讲只是一段一段语录像什么论语，
啊啊这样的那种啊所以。
这个就哦咱们基本只是也讲啊，
解释的就没有那么很深，
入哈也没有什么好解释的到。
了楞绝经这里啊这个是菩萨境，
界的啊回君、
嗯菩萨境解的啊你仔细研读我按照我讲，
的，
你都看完了之后就知道啊，
菩萨啊原来从秋帝到实际当中又可以，
你中天以八地以，
七八地为界行又可以分嗯上下两。
段啊下面是嗯人我法有我啊上面是。
八 d 像是人物把握然后呢就无法三字形这样的概念。
哈呃，
这个无法这个倒是很简单啊，
啊呃名校分别政治如辱，
啊这些那那种你倒是简，
单一些的呃逻辑上的也，
好理解但是后面三次性啊这是，
个菩萨产生妄想的三种原因啊这个就是呃我们要学会最起码也得
知道这，
个妄想味怎么产生所。
以他说初晚无音这一，
条我们知道这是第三，
条啊第，
三个原因那后面，
还有两条对一，
一种妄想一种，
菩萨产生妄想的原因就是呃，
因为便知道自己的意识当中还有其他众，
生的妄想检现出来对的去认知更更，
加，
具体的去认知这个妄想，
而升起这个自己的妄想这，
叫变际所执行啊嗯第二个原，
因是这个不散来它会自激性情况下我。
根，
据全面的往上升级第二个望想这就像十二约法一样啊有人，
体之。
行还有一个就是最德心的啊啊，
妄，
想忽然产生最初的妄。
想无缘无故产生啊，
这个叫源同学幸福这三个原因啊这是论，
确定的啊核心毅力还有哦八十的问题嗯还有就是啊就是前面讲过
的这个。
二五我的问题这些都是呃论，
语决心的核心的问题啊啊。
咱们把这些，
个内容都梳理一下就知道了叫，
菩萨见解好还有哦阿富汗的境界嗯，
还有繁复的境界它还是有很大差异的啊这些都是我我加入了这个
啊，
妄想分配之，
中这个新的基本构造之后我再把这个综合通体这个核心，
里加入这种重新解读的过程啊给大家讲了啊相对稳，
平你在外面能读的佛，
经应该更深入的吧呃谭晶。
啊反正是唐朝，
时的反正个会能写了他应，
该是根据当，
时的这个啊咱们当时人们跟起来讲啊当时的人们都是讲述这，
个呃不从外来嗯不是嫉妒，
而是国度他度啊啊这针对这些人啊，
这个啊不能把现场就，
着重的讲，
啊要靠自己来队伍好这。
这，
边谭经理最核心的修行方法他讲的核心的修行方法，
应该是分三条哈一个是嗯对内直面在自己的，
内心里边边我们也妄想然后呢啊，
对外扫向对，
外边的看到的一，
切项你不要对他产生。
进，
一步的妄想啊对他，
进行分析啊认知啊啊研究，
啊这些都不要啊包括你在传境当中看到的你所有的妄想所有的幻
境是，
用个境界你都不要对他进行第二进一步的去思维啊这样的这样的
很容，
易会陷入到更，
深的曲着。
当中啊还有第三条就是一定要维持觉知啊呃。
打，
造的时，
候也好平时都都，
要维持觉知知道，
你的所有感受啊这样就不会，
落到无惧功者中啊这么讲，
我已经把前面已经讲过内容重新梳理，
了，
一点啊这，
这就是为什么呢啊因为后面这个呃，
要讲的楞严经它的内容很多啊它，
会涉及到很多内。
容，
一个是呃真相的部分就是呃技术，
中心啊这个这个内容是真相的部分嘛后。
面又讲到了修行的部分啊最后又讲到了了，
十十英五但。
是在修行当中可能会遇到到一些问题等等，
其实他讲的内容很多那你要对佛，
法有个大的方向，
他就会理，
接起来，
非常容易啊下，
一个要讲这个问题就是这个佛经的真伪，
问题啊这个任务研究也，
有也有一些这个灯影啊啊是真是假啊很多，
人就说他这是嗯他不是呃真经啊就主张有这种主张，
的人他唯一判断判断佛经真伪的标，
准就是我所说是不是，
佛清空所说啊如果你按，
照这个标准来判断中啊，
只有最初的啊最初的不行嗯只能。
算。
是呃将近，
啊啊只有最初的哈嗯我从这，
个佛教的历史来看啊佛当，
初活着的时候并没？
有，
集结佛经等佛助佛助灭后啊啊到了这个僧传时代哈啊，
佛教啊佛教大概分那，
么几个时代一个是分呃，
佛入面呃之前的啊，
佛在世的时代啊佛入面后最初，
的生团时代这个是应该算是我，
的初代地址二代弟址最多只能，
算到三代底这个时候算生产时代后面是不排斥的因。
为这个部派就是所谓，
的呃中派开始分产生分歧的，
时候有很多很多呃中台台出现。
啊到后面就是小生呃男，
全时代啊开是嗯这个很多分出，
来的中派当中这个南昌开始形成他们的规模啊嗯一比上也，
算是比较完善了可始传播后面才是怎么到，
了中国后的的大城市代，
这样分的话啊普京最早出现在呃第二个是，
吧嗯嗯就是这个生产式的嗯那么虽然，
阿娜是最会记住佛性的人但是呢嗯，
最初集结佛经，
的时候这个，
阿，
兰并没有参加啊因为他，
连一遇都没有命所以这个家也把他给踢出了，
这个啊集结佛经的这，
个工作中啊嗯到了啊在家也指导下阿难开了开悟之后
哦阿难也是那个一命之后开悟之后呢啊他才进入。
加入了第二次这个大的国庆期间的这个工作当中可，
以小张认为啊这最初的啊这这个，
火星才算是真实的环境也就是第一，
次集结和第二次集结这个算是，
最根本的核心后面不拜，
佛经杜派时代的回。
音他们赢了一下这但是这里已经出了很多论啊但是这个只能，
算这个嗯他用天门的支持部分而，
不是政政府的核心政啊所以在这，
个问题上啊也有很多啊争议。
的哈那后面出现了就是有一位很著名的菩萨，
我们称为龙寿菩萨这个人基本，
上是嗯这个奠定了大成理论的根基嗯应该差不多吧啊所以。
从后面开始又，
出现了不少大成经，
典啊这个大学今年，
肯定不能说是国期。
份，
的吧至少在我们所理解的这个时空等，
啊只有佛活着的时候我亲口说的才，
算是佛佛说我说真心哈那么后，
面拿出来的啊我们都不，
认为嗯大部分人都不认为他是佛清空所说的啊所以有可能是不在
别的地方或，
者别的施工当中说的啊有人进来咱，
也好啊什么不会藏在某个地，
方啊然后以不，
账的形式拿出来也好等等这种发生出面的啊嗯其他的都不认，
识这个小尤其这个小生人他们是都不认可的所以后面出现的大，
重火星啊就一直存在这个争议啊但，
是从我们这个设计文明。
还有设计这个佛法传承的这个啊，
角度来看的话我，
在短短四十九年内他讲的佛音还，
是不管里边还是有限的啊还有尤其是中国总体这，
种意义上不能讲啊为什么不，
能讲再做成按抵销的啊对后面才开始讲大成的。
时候哦逐渐的拿出，
一些内容呃补充前面的这点关，
机为什么呢因为到了后。
期这个纵生的根基是在下降啊根据是根气是在跌落，
了，
啊但是呢啊因为。
知，
识越来越丰富所以有些人他就有这个更强的逻，
辑性啊所有的所谓的逻辑也就是你的知识量要。
足够丰富的时候才能靠因果论啊因，
果来来进行思逻辑，
思维如果你们前面这个就是上根本就没。
有业形成不了这种逻辑，
思维那么到了中期改革就这个知识量对是呃咱们的这个知识，
量就不够丰富了啊对佛经的理解也比较深了啊所以他是咱们，
快事啊我帮你去想，
到一些那种我经理看上去逻，
辑不完整的地方啊所以就就这样这，
个人吗呃膨胀的内容把这些，
个国际上欠缺的部分一点，
一点给你补充上嗯这样就出现了很多。
厚实的佛君啊这样前面讲过的这，
个呃梦之惊啊文具间啊这些都。
是属于浮上的后期出现的核心而且嗯大概可能出现的地方最早应
该就是中国嗯尤，
其是这个圆锥心嗯他他，
应该从作呃在中国出现的啊邓秋静呢是打磨，
袋的啊所以他应该是在在印度时候就已经出，
现过但是在印度没有补存啊印度就没，
有，
补上这个大城里的就达摩那一，
只啊一只一只长春小。
的，
但是呢它这个规模还是比较小？
的那么我们从这个逻辑来思维有有从从逻辑来，
说啊如果佛法讲的是这个是。
自己的真相我们佛法讲的是这个，
世界的真相的话啊不管谁说他真相还是坚，
强那个真相肯定不是，
佛创造出来如果这个世界是被某个神创造是吧比如说是，
这个佛创造的这个世界啊我。
们所有人的意识本身都是国唱者的那他想，
怎么做就是怎么做我们，
也没什么可做的嘛，
对吧只能说他讲。
的，
算是真定啊但是呢如果这个世界有有一个，
真，
相啊并不是嗯我创造的啊他本来，
就有那么我只是知道这，
个真相的呢如果从这个角度来解释的话怎么发音不啦只要大凡讲
的，
这个真相那都可以称之为？
经啊，
定规定要冯磊清空说说啊其他菩萨说罗汉说啊他们菩萨说的后。
面，
听听这个论哈那都是讲的真相那都是，
可以去做学习的哈啊真线它都是统、
一的嘛它，
不可能是这个人讲的真相那个人讲的，
不真线不一样那么我们这于后续的呃研究研究佛法。
学，
习佛法修行佛法尤。
其，
是徐州的我们就应该怎么判断这个，
佛境是真是假啊无非就是，
两种两个方向一个是靠严谨的逻辑啊如果佛法讲，
的是这个世界的真相那我，
们我我们所面临的整个宇宙啊我们的人生包括生，
命啊一切的一切都可，
以在这个环境中找到甲找到答案。
才对啊如果他是真相的话如果是不，
是在家那里面可以肯定，
有很多漏洞啊哪怕是在一个佛佛教。
内部啊分出不同中派他们所讲究的理理论，
足够究竟的话应该解释所，
有的啊所有的这个呃现实问题嗯还要在。
逻辑上应该完全通融才行嗯比如像小？
小生物他们只认一只让你有一个佛但是，
呢又讲众生平等那如果这个世界只有一个活那我成不了活我只能
，
成为安装那我们我还能说，
这个？
只是是这个是众生平等吗这。
不就是逻辑上一个有个很大的矛盾点爱尔，
坦但是呢他们呢是那么，
相信他那么咱，
们就不去说别的呃别的状态的问，
题了无论是这种逻辑上的印象，
有没有啊这个你要，
找出这些问题的话就得，
深入的研究和啊反应。
要自己的休息那么从自己的，
修行角度来看啊就点嗯就，
要靠这个体悟，
来验证这个波觉得，
是不是啊尤其是这，
个大培训这个问题这个你真正发了大普提心就必然，
有我后面的修行上能得到佛，
菩萨加持啊用用薄夫弹枪只。
能证明我所学的是对或者不对啊这个是一，
个重要的、
标准啊这，
个只能是你兼修，
的人来呃你兼修的人嗯来感呃感受觉醒啊如，
果你不实修的话那一直由，
于这种文字研究的这个，
表面上啊还有这个佛经它的嗯它这个。
在传播过程当中嗯他也被嗯虚真哈在翻，
译的过程中，
虚真还有后，
续的人和嗯删减啊什么这这些事情都可能有啊，
所以就算是小城。
他最初的活击那后面，
又有人进行删减和重新解读等这个过程当中还，
会有时间啊对对嗯这个内容上不光是有人为的展，
嗯嗯增减而且在这个翻译啊不同的语言当，
中翻译的过程中他意识上也会产生失真的哈国，
庆，
最早是巴黎吧这个都知道哈这个是当。
时，
所在的那个地方，
啊嘉地罗卫国，
啊当地的这个，
语言吧啊就是北京的。
当地而且这个那个时候呢这个，
呃国际形势很，
混乱那个有很多小。
货所以这个巴黎文也应该是很小众的云就是当地的？
那些人长后面嗯到了吧啊这个孔雀王朝阿姨王统一的北。
印度大部分地方就呢啊就出，
现了这个范那文啊本来我是北京就应该是通用的。
语言但是这个是人力上已经过了一段？
时间了后面才嗯到了汉呃中文这，
边啊传到中国的时候呢开始用汉语翻译的时。
候很多佛经是从繁文里翻译过来的繁，
文里翻译过来否就应该比巴里文翻译过来的还要多啊？
因为在中国啊有这有有学者很，
多学者啊所谓的那个啊知识量，
很丰富的啊学了很多年的呃读书的人嗯他们能懂梵，
文的人是有但，
是呢同时又懂繁文又懂巴黎文的人这，
样是人气应该少之又少的所，
以很少有巴黎文直接翻译过，
来的核心啊这样做这个佛经从巴黎文。
到法文到中文这就已，
经过了两次了对在这过程中就会产生时间啊这个，
我们不同的语，
言之间它语境就不一样啊这个是肯定，
的事情啊李静他。
不一样啊我建议大，
家去这个嗯 b 站里啊有一个 up 主叫呃青，
蛙岛上哪边呢呃更新的一。
个视频就是贾敏岩嗯语言是这个文，
明根基的啊这这个一个视频他讲这。
个语言是怎么产生的它是怎么。
去呃怎么，
和不同的语言之间嗯产生个这样区别的啊。
他他讲了一个这大，
的大的逻辑啊大，
家去看一看啊嗯，
他讲到啊一个语言他是用概念。
开始呃开始的把一，
个东西给它命，
名是什么而这种命名它前提就是，
和其他的东西，
的区别哎来一个啊你说呃妈妈这个词嗯妈妈这。
个只只只称为生我的，
那个女人那么在这这个妈妈，
要先从爸爸开始。
识别还有人啊爷爷奶奶啊还等等这些词组来，
进行区别然后给他定性。
为这个一个某个课，
特定的人啊这样讲的话大家就能理解了但是和其他语言相比啊这
个可以区别。
的这个词组它就不一样嗯是在我们这个呃中中国。
人的这个社会底层社会他是人比较庞早，
的哈这个世族社会呃家以家族为单位比较庞杂的所，
以这这个区别亲戚关系的，
这个词组上非常的多啊什么堂啊，
表啊这种词啊堂，
弟表弟啊堂哥表哥就有很多但还有叔叔啊。
啊舅舅啊这些，
都有但是呢在，
西方他们的，
语境里他们的语言里就没有这么丰富，
的这个表表达出来的意思就，
是，
词语它就不那么多啊从，
这个角度来区别开来语言那就这会出现这，
个不同语言，
之间他有些词它本，
来就不存在啊所以中繁问到探文这个翻译的过程，
中就呃那么就发现很多词在汉武是没有的就，
他们有那么这些有些词。
呢，
我们就直接音译过来有些事呢，
就得嗯创造一些创造的吧这，
是个也有了在呃传播，
过程中翻译过程中的，
这个失真问题啊那，
么这个语言在嗯翻译的过程中有四川是在同时在一个地区承包的
？
过，
程当中啊语言也会，
发生变化一。
个，
地区在随着时间的推移也，
会发生变化所以我，
们现在看我们去看唐超的这，
个网络连接有些词候我们现在理解又不一样啊这就有了多层次的
啊多，
次的这种你语言传播上的时间或变，
异变异的问题啊所，
以你现在能去解读解，
读后边的佛经啊如果是啊以普，
通繁复的视角去并去解读的。
话啊他未必能解读到啊完全嗯嗯还原那个当时博。
耀，
说的内容所，
以我说啊如果是一，
个，
人真正的我知道了真相他用我们现在的语。
言把真相说准了然后再回去看这个黄金啊回，
去看那个、
时代的黄金啊大，
概就能把当时这个佛要说的，
内容给基本能够排养出来嗯所以我要做的就是大概，
就这个事情，
吧啊啊那么总结一。
下啊这一期讲了三十分，
钟这样咱们大概三个问题啊一个是大。
框，
架啊包括了大方架就是我们学课的人首先要掌握的，
内容啊因此以这个大框架来基本标准来去，
解读其他活性环以前读不懂的。
问题很多都能解释还有现实里的修行问题啊你都能看的呃，
你都能说字我自己的角度，
去判、
断这个，
目目前所处的问题，
是什么啊呃第二、
个、
问题是佛经的判断。
标准这个真伪的问题嗯嗯明确的说，
呃我不我不以薄清空所说这个理嗯判断铂金是真假的我不是我就
说我是不这样判断的第三，
个问题我我要讲的是这个黄金在，
传播过程中和翻译的过程中有时，
间的流逝这个股不断的有人解，
释的过程当中它会产生失真的问题啊那，
么呃在这里就要呃讲的就是我解读国境，
的这个意义了啊就说我我认为我是知道真相的人啊，
从我这个人的角度来看的话我就应该。
是这种那么我们看这本书啊这个完，
了中华书记出版的十三套哦十三，
篇的诏书啊发到四百七十页呃最，
后啊最后两页吧四百七十我看到这里哈人生未读书目他，
就有很多好我们就是政。
务啊这个正版铂金嗯最初的那个版本它就有两。
个东西文上然后下边开始后面嗯再应该删除嘛大众，
葬礼也收入在大账账里的这种国金吧啊，
这个有三啊三种是内，
容上应该是一样的哈后面开始就有了很多这个啊解读的，
啊解读的啊经书了书书注哈首论明易书，
著经啊诗卷宋长水杰瑞啊你看宋朝开始就业了，
不断的解读这个佛，
经到了明朝宋朝明朝这下面都是宋元。
明一直到呃四百七十一页后面是清清往下什么，
啊太虚嗯太虚大师还有元英大师啊这，
些人是民国时期的高僧啊，
所所以说这本佛经从出唐，
朝出现为止嗯从出现开始啊就就不断的有人在反复的解。
读，
啊直到到近代这个啊王志平南怀瑾等还拒。
绝等人这些人都，
解读过佛经啊在这过，
程中啊啊人说啊怎么说呢，
这个佛经解读的，
过程中啊新人，
解读有些人是想按照前面的人照搬的啊，
有些人是的确加了自己的一些解读啊那么啊我呢在这。
次奖金当中呢一个，
是按照这个呀，
中华书记的这本这本账还，
有一本是手。
里，
还有一本是这个宣化商人讲的啊那么这个宣化上人呢他讲金这个
是，
时间是这上面写是一九七六年，
一九七六年农历。
冬月，
十七日农历，
经对我来说是有点意义的数字啊这个人嗯先话上长讲。
嗯讲的啊啊我会我就根据这个这。
两本核心来，
讲给大家同时嗯放进我的一些解读啊嗯这次我讲很多，
为什么我讲的，
面经这个是嗯摸索这么多呢因为这，
部经是的确很重要啊尤，
其是后面五十一亩虽然我在前面十年前讲的时候就已经讲，
了你在病中看到的各种幻境但是那，
个是对于初学来说啊最初的，
啊最初的开始可能。
到出产按照这个级别，
的呃这样的环境吧啊先讲这些但是后面前些，
天有人提问的时候就是说啊他啊在。
几，
年前开始放了我的，
播音呃不是，
不是我的核心，
就是我讲的那，
个座残一然后。
根，
据那个来修行的时候呢啊然后出现，
什么幻觉啊他把，
把持不住我保保不了然后，
呢定时被被智能送到精神病院啊等，
这些问题我听个是嗯既有既有点自责的问题也有一，
些有点惋惜吧，
啊自己自责一些惋惜因为这个修。
行这个事事情他啊对一个人来说是非常重要的那他可能就，
改变人生的问题啊啥意思应该修、
行是在他的人生广，
好的方向走哦这这才是初，
心的呃我们修行的目的嘛至少让，
我们这一国的这一生能变得，
好一些啊可不是让我们变，
成成为患者啊对非常关，
停这个，
都是嗯。
对我来说是有点感触，
的事情所以哎这这这嗯讲论一点，
尤其是后后面会迅切的讲这个呃五十一谋，
的，
问题等等就是希，
望啊我们这个真实真实修行的人们啊，
好好学习中年级嗯你避免后、
面、
会出现很多的问题啊啊，
这就是这个问题有这个。
目，
的吧哎呦我奖金吧就是呃废话很多比？
较啰嗦因为我只是在脑子，
里过一遍，
啊并不是把它写成草稿啊啊后面我会嗯，
讲完之后后面是跟嗯看时间吧啊不断的。
把这个您讲的内容会写成书啊对，
本来是这样几好几年很多年的事情了因为如，
果然后十三题全部写完啊一年嗯最多写个最多能写两步吧，
但是也有可能只能写，
一步啊这样的话可能，
就直接嗯七八年十年都有可能啊啊至少我是希望我能把这，
个取善性都得写成述啊只能形成这份一系，
列的啊而且我讲的这个顺序也是有，
讲究的啊不是不是随便拿出来一个就奖啊大家按照我我讲的这个
顺序，
来读读的话读学习，
的话啊这个脉络比较，
清晰的哈然后继续圆结晶到？
棱结晶金刚经圆结晶到棱结，
晶啊这个三本嗯都是非常。
重要的核心嘛让大家好好去对一对吧啊那么千，
星呢可能是明年开始写吧啊，
到明年年底我是希望明年年，
底能拿出来啊但是就是能不能听这，
个到时候再说吧啊至说我会去努力，
的去挤点，
时间去做的啊啊这一期就讲到这里哈，
下一期开始就讲更年金的啊正式的内容吧啊，